Vim学习教程：
1.认识Vim编辑器的两种模式，命令模式与编辑模式
命令模式：在该模式下，才是Vim的好处所在。按Esc键可以退出编辑模式，进入命令模式。
编辑模式：在该模式下，可以进行文字的输入与编辑。

2.Vim命令模式下的方向控制（上下左右移动光标）
很简单，就是用hjkl四个键来控制光标的移动
上：k
下：j
左：h
右：l
若在kjkl前加数字则表示移几行或列。

3.插入模式
a是在当前光标后插入，A是在当前行最后插入；
i是在当前光标前插入，I是在当前行最前面插入；
o是在当前行的下一行插入，O是在当前行的上一行插入；
注意：这里说到的a，i，o分别是字母的小写，A，I，O分别是字母的大写。

4.更快速的光标移动模式
G光标移动到文档最后一行行首，gg光标移动到最文档第一行行首。
H光标移动到当前页首行，L光标移动到当前页末行行首。
数字0移动到当前所在行行首，$移动到当前所在行行尾。
Ctrl键+d键往下翻一页，Ctrl+u往上翻一页。
单词内移动：在单词内e移动到单词最后一个字母，b移动到单词第一个字母。
单词内移动：先按f然后按单词内的某个字母，例如a，则跳到字母a的位置，注意只能向后跳转。

5.复制与粘贴
yy就是复制当前行，p就是粘贴，若在p前加数字则表示粘贴几次，例如5p表示粘贴5次；

6.删除
dd就是表示删除当前行，若想要删除多行，则在dd前加数字，例如5dd表示删除5行。

7.修改编辑
u表示撤销操作，ctrl+r表示恢复刚刚撤销的操作
先按c再按i再按'表示进入到当前行中的单引号’‘中，并删除引号中的内容。

